# 准备
* 到附近的花店买一株小番茄，再把它移植到你的院子里。如果你已经有经验了，其实从种子开始种会更加容易。
* 先在温室里或室内阳光充足的窗边种植一个月，之后再移到院子里。
* 如果房间里光线不太好，可以在植物上方5厘米处挂一盏荧光灯或别的灯，在幼苗生长过程中一直照着。当幼苗长到15-25厘米高的时候，选择一个春光明媚、温度适宜的日子，把它们移植到院子里。
* 把植物移植到一个阳光充足的地方。番茄一天至少需要7小时的日照，才能获得最佳的味道。

![First slide](http://www.xywq.com/upload/201812/08/201812080830004017.jpg)

# 0-30天
* 番茄苗要深深地埋入土中。土要埋到苗长的50%-75%（特别是那些移植前茎秆长得非常细长的幼苗），埋到下部的一些叶片也没有关系。被埋入土中的茎秆上会长出新的根须，促进植物发育。根的生长状况是移植植物时最需要注意的。
* 幼苗种下10分钟之内给每株苗浇4升温水（大约27摄氏度），避免发生移植休克。
* 每两株番茄之间要间隔45-90厘米，如果气候比较温暖，特别是使用番茄笼的时候，间隔减半。正常的间隔有助于番茄在地面上大范围伸展开。
![Second slide](https://m1.aboluowang.com/uploadfile/2019/1202/20191202110426930.jpg)

# 30-60天
* 在移植完成后的7-10天内，每天每株浇500毫升温水。
* 移植完成后等一两周，然后在地上铺一层秸秆、干草或者松针，用来控制杂草，同时使土壤在干燥的天气仍能保持湿润。
* 滴灌或使用渗水管浇水比直接从上往下倒水好，因为后者会使植物的患病率增加，番茄尤其容易因此生病。
* 移植10天之后，两次浇水的时间间隔拉大，同时确保植物每周得到2.5-7.6厘米的雨水。移植满两周后，如果没有下雨，每周要给每棵番茄浇7.5升水。

# 60-90天
* 移植14天后，考虑架设较高的桩子或番茄笼来支持番茄藤蔓的生长。
* 如果你愿意的话，可以自己制作番茄笼。拿一卷焊接线，再拿一根用来做花园围栏的、空心的、截面为5厘米x10厘米或10厘米见方的杆子，把杆子绑在两根立柱上。
* 选择是否使用化学肥料。不要使用草坪肥料。
* 番茄开始开花授粉的时候，需要轻轻地晃动茎秆帮助传粉，每星期1-2次，每次5秒钟。专家证明晃动茎秆会使划分更均匀地分布，从而增加番茄产量。

# 90-120天
* 移栽后45至90天（约60天）开始结果。最初的果实一般是小小的、绿绿的，要耐心等待，直至果实长大，颜色变亮变深。
* 如果你喜欢的话，可以提早些摘下果实，把它放在室内让它变熟。果实开始向其完全成熟的颜色转变的过程中，任何时候都可以采摘，然后把它放在一个阳光明媚的窗台上。